# **О**бщее описание

**Д**анная файл создан для того, чтобы показать на чем я основывался, когда писал код и другие мысли по коду. Ну и по возможности, чтобы подсказали что и как **:)**

# **З**адание №1

**Н**апишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
Дополнительно: можете проверить, что это действительно число, и что это действительно входит в нужный диапазон
Пример:

**6 -> да**

**7 -> да**

**1 -> нет**

## **Р**ешение

* **В** решении применил две функции. Первая отвечает за непосредственное решение задачи, а вторая за то, чтобы спросить у пользователя, хочет ли он воспользоваться программой еще раз без выхода из нее. Было применено в коде разукрашивание текста для наглядности _(способ был взят из интернета)_, однако я думаю что так разукрашивать текст - не самое красивое решение и возможно есть вариант сделать это проще, ведь вначале в **print** нужно начать текст красить, а потом закончить, а код не понимает самостоятельно, что нужно прекратить красить текст. А еще пока красишь текст таким образом, можно потерять ход мысли, запутаться в коде, сделать ошибки. Но как для изучение синтаксиса - пойдет. 

* **С**делал отдельную проверку ввода пользователем текста, ведь если он вводит текст или значения, не входящие в целочисленный диапазон **[1:7]**, то программа выдаст разную информацию об ошибке. Добавил отображение о каком конкретно дне недели идет речь, когда пользователь вводит значение.Также предусмотрен выход пользователя через ввод буквы X на любом этапе работы с программой. Причем ввод **Y**, **N** или **X** для выхода или продолжения работы с программой может быть осуществлен с любым регистром.

# **З**адание №2

**Н**апишите программу для. проверки истинности утверждения **¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z** для всех значений предикат. Нужно написать таблицу истинности.

## **Р**ешение

* **Р**ешение незамысловатое. Допустил, что **0** - это ложь, а **1** - это истина. Использовал **for**, чтобы перебрать все варианты и, по итогу, в каждом варианте программа отвечает на вопрос, является ли утверждение истинным или ложным. Везде оказалось истинным. Покрасил ответ синим и научился останавливать эту краску без перехода на новую строчку.

* **Т**ак как ввода данных пользователем не требуется, то и не стал все переводить в функцию.

# **З**адание №3

**Н**апишите программу, которая принимает на вход координаты точки **(X и Y)**, причём **X ≠ 0** и **Y ≠ 0** и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
Пример:

**x=34; y=-30 -> 4**

**x=2; y=4-> 1**

**x=-34; y=-30 -> 3**

## **Р**ешение

* **Д**умал может есть какое-то решение по-проще, но не придумал. Посмотрел в семинары по **C#** и увидел там по сути такое же решение. Каждая отдельная ситуация в коде описана. Для усложнения описал между какими четвертями находится точка, если она лежит на оси координат.

* **П**ри решении попробовал добавить проверку на ввод значений, не подходящих под значение координат(буквы, символы), однако если координаты точек - действительные числа, то проверку на символы **(!"№;%)** я не придумал как сделать. Пытался просто посмотреть какие есть варианты для **is (isascii как пример)**, но по итогу нашел **islower** и **isupper**, которые позволяют проверить вводит ли пользователь буквы. В ответе раскрасил некоторые слова для наглядности. Также добавил возможность пользователем воспользоваться программой еще раз, не выходя из нее. Все выполнил в виде функций.

# **З**адание №4

**Н**апишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти **(x и y)**.
Пример:
**quarter = 1 => x∈(0, ∞) u y∈(0,∞)**

## **Р**ешение

* **В** этой задаче **4** варианта возможного ответа пользователю и все они отдельно прописаны. Ничего особенного, проще чем задача **3**.

* **В** ответе раскрасил некоторые слова для наглядности. Также добавил возможность пользователем воспользоваться программой еще раз, не выходя из нее. Предусмотрен выход через ввод символа **"x"** на любом этапе пользования программой. Все выполнил в виде функций.

# **З**адание №5

**Н**апишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в **2D** пространстве.
Пример:

**A (3,6); B (2,1) -> 5.09**

**A (7,-5); B (1,-1) -> 7.21**

## **Р**ешение

* **К**ак по мне, решение этой задачи - **самое сырое и не выверенное**.

* **П**опробовал решение этой задачи сделать через ввод **4-х** значений координат через пробел. С одной стороны пользователю удобно, что он может ввести сразу все **4** значения, а если ошибся, то вернуться обратно и исправить ошибку ввода. С другой - не совсем удобно с той точки зрения, что пользователь может запутаться в вводе данных. Например после **X1** пользователь может подумать вводить **X2**, хотя дальше идет **Y1**, о чем ему сказано в описании программы. Не стоит недооценивать **юзера**. Кстати, если пользователь введет **пять и более** значений, то программа выдаст ответ по **первым четырём**, потому что требуется только **четыре** значения.

* **П**роверки на символы, вводимых пользователем, здесь нет, потому что я не придумал как это можно сделать. Притом, что, как для примера, **isdigit** и т.д. с **coordinates_of_dots[i]** не работают и как их связать я не придумал. Впервые воспользовался **split()**. Еще использовал **round**, но тут вот какая штука. Когда вводишь данные из первого примера, а в **round** оставляешь **2** знака после запятой, то программа пишет **5.1**, а не **5.10** или, как должно быть из примера, **5.09**. Если ставить три знака после запятой, то будет **5.099**, поэтому оставил этот более приближенный к примеру ответ. Не знаю как это преодолеть, **round** ведь точнее, чем **float**(из первой лекции когда приводился пример с **float** -> **1.3 х 3 = 3.9000...4**. Сказали, что это особенность **Python**). Оставил так, как более точный ответ. Также добавил возможность пользователем воспользоваться программой еще раз, не выходя из нее. Все выполнил в виде функций.